# write005--dreamcatcher

## 捕梦网
### 缘起
今晨梦见自己身在革命组织，刺杀行动败露后，恶势力纵火烧山。 于是在梦中开始了绝命逃亡，最终经历重重困难成功逃脱。 在这个梦境中，画面色彩丰富，清新唯美。我的情绪是紧张的，但并没有生死之间的恐惧感。 梦中的细节非常有趣，比如我看到穿着亚麻色大衣的男人跟在革命者的身后，预示了后来计划的暴露，但在当时我并没有意识到这个跟踪者的身份，直到后来他的身份揭晓，我恍然大悟。 这让我回忆起以前做过的各种各样的梦，把梦境记录下来的想法也越来越强烈。 这种记录可以是一段文字，一幅涂鸦，一段音符，也可以是几个关键字，一个简短的录音。 记录梦境中的情绪、色彩、和几个细节，让它跟随着你，构成你梦的世界。 或许有一天，它就成了你的一部小说、一首诗，或是一幅画、一首曲子，乃至一部电影

### 素材
* 李白的《梦游天姥吟留别》据说便是在梦中及梦后写成的。诗仙李太白以他无与伦比的才华将梦中瑰丽的神仙世界呈现在我们眼前：“霓为衣兮风为马，云之群兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻……”

* 德国化学家凯库勒梦见一条咬住自己尾巴的蛇而联想得到了苯环碳原子的环状结构，因此，他在1890年的科学讨论会上说过一句意味深长的话：“阁下，让我们跟梦学习，那时也许我们将获悉真知” 。

* 门捷列夫在给友人的信中写道：“我在梦中看见了元素整齐地排列着的一张表，于是惊醒，马上拿笔把它记下来，以后我只订正了一个地方”。

### 核心功能
* 记录梦境（情绪、色彩、感受、故事）
* 灵感收集（文学、音乐、绘画、电影）

### 课程知识点
* 人性：
    * 创造力
    * 缺失创造力：从众
    * 创造力反面：平庸
* 隐喻：
    * 机器人——陷入重复节奏的现代都市人
    * 小孩子——充满创造力的鲜活生命
    * 老人——智慧的化身 
* 荣格集体潜意识：
    * 人在熟睡以后是进入到集体潜意识空间的，也可以称为多维宇宙，有人类从古至今以来的所有智慧。
* 时空变换：
    * 虚构和现实的切换 
    * 灵感空间和现实世界的切换
    * 未来世界机器人表达现在都市人类状态
    * 空间先行：构建灵感空间
* 具体代替抽象：
    * 创造力、灵感是不容易描述的，但是通过捕梦网和机器人能够非常清晰的呈现出来。
* 大脑爱模式：
    * 呈现 通过机器人看着有创造力的小孩子来表达对创造力的渴望以及求而不得
* 大脑爱惊奇：
    * 远距离联想：机器人与做梦怎么会联系在一起呢？创造力
* 大脑爱情绪：
    * 情感指数：最后的大和声
* 大脑爱脑补：
    * 简洁


### 主要功能
* 梦境记录：支持文字、录音、绘画
* 灵感空间：私密／公开 同类灵感碎片匿名交流
* （自我分析）
* （灵感落地）


### 使用场景
* 清晨醒来记录梦境
* 白日幻想后收藏灵感
* 灵感枯竭时找寻灵感

### 故事呈现
* 从前灵感转瞬即逝，使用了捕梦网，灵感落地成现实，开启创意人生。

### 科学依据
*灵感往往与α型脑电波在相同的生理状态和条件下伴随出现。在真正的进入深度睡眠之前 大脑是处于α型脑电波的。这个脑电波下，直觉力和灵感都会很强，进入深度睡眠以后，可能灵感就会用画面的形式呈现出来。

### 其他想法
* 白日梦也是梦
* 梦境是自我状态的隐喻
* 自我分析指导未来
* 梦是主观的，私密的，不引导用户进行自我分析，绝不官方解梦
* 交换灵感





捕梦网 
腾讯视频 https://v.qq.com/x/page/h052811zz3o.html 
百度云 链接:https://pan.baidu.com/s/1c24iyBm 密码:b6mp
欢迎大家来给我们打分 http://openmind.mikecrm.com/rjXPPP7




